당신이 잠든 사이에 27-28회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
괜찮습니까?
네, 괜찮습니다.
구급차 금방 온답니다.
계장님 괜찮으세요?
여기 손 많이 다치셨는데...
-지금 그게 문젭니까?
-엄마야...
아, 대체 이런 데를 왜
겁도 없이 혼자 왔습니까?
왜 나한테 연락 안 했어요?
아니
업무시간 끝났는데
연락드리는 게 좀 죄송해서...
죄송해도 해야지요!
절차, 형식 다 무시하고 혼자 나대다가
신변에 문제라도 생기면!
그럼 그때 어떡합니까?
내가 영장집행 할 때 뭐랬어요?
이런 현장에서 제일로 중요한 게 뭡니까!
나의 안전...
그걸 아는 사람이!
혼자 나대요?
오늘 나 안 왔으면 검사님
죽을 뻔했어요.
근데 정검사는
여기가 위험할 거라고 전혀 생각 못했어요.
가만 있어요!
지금 편드는 게 검사님 위하는 게 아니예요!
죄송합니다.
그건 남기자도 마찬가지예요.
여기 어떤 놈이 있을지 알고
이 오밤중에 여길 혼자 와요, 여기를?
맞어, 겁도 없이.
구급차 왔네.
아니, 이럴 땐 누구를 따라가야 되나?
내가 몸뚱이가 두 개도 아니고
정검사 좀 부탁드릴게요
저 구한다고 애쓰느라
연기 많이 마셨어요.
아니요, 아니요
남기자 좀 잘 좀 부탁드립니다.
아까 손도 많이 떨더라구요.
안 떨어요, 안 떨어요
진정 됐습니다!
정검사가 내상이 더 심할 거예요.
야, 너 안 괜찮아.
아니야, 나 괜찮아.
너가 안 괜찮아
괜찮아?
어째 이거?
아, 여기요 여기!
부장님 지휘도 거스르고
수사관 없이 혼자 현장에 오면
그게 바로 사건당사자가 되는 겁니다.
수사중립성이 크게 훼손돼요.
아시겠어요?
네.
저기 계장님
근데 저 여깄는 거 어떻게 아셨어요?
아, 지금 그게 문젭니까?
좀 잔말 말고
좀 쓰고 있어요, 좀!
이게 숨쉬라는 것도 있지만
말하지 말라는 것도 있는 거예요!
다행입니다, 다행이다...
다행이다.
살아서 다행이다.
고맙습니다 계장님.
고마우면
제발 말 좀 들어요
걱정 좀 그만 시키고
누나!
좀 있다 아침 먹으러 갈건데?
알아
전에 부탁할 게 있어서
부탁? 뭐?
아, 야, 어제 연기를 얼마나
마셨는지 그냥!
코를 풀어도 풀어도
그냥 숯검댕이가 계속 나오네.
어, 그냥 이거는 코로 붓글씨를...
저기, 저기 형
그... 홍주누나가 형한테 뭐
부탁할 게 있어서 왔대.
그래?
잠깐 기다려.
콧물로 붓글씨...
이걸 수습할 수 있을까?
아이, 추잡해!
코에 나팔을 달았나봐
알람이 필요 없어요!
아침마다 저 소리에 깬다니까?
충격받은 거 아니지?
우리 형 구질구질한 거
맨날 꿈에서 본다며.
응, 괜찮아!
나도 계속 코에서 숯검댕이 나오는데 뭐.
그리고 니네 형
촉촉하면 훨씬 더 섹시해져서
무슨 짓을 해도 다 설레.
콩깍지도 이 정도면 병인데
아이고, 승원아
늦겠다. 얼른 씻어라.
부탁할 게 뭐야?
나 엄마한테 어제 사고얘기 대충만 했어
괜히 걱정하실까봐.
뭐라고 했는데?
그냥 지나가다가 불나서
신고했다고만 했어.
그러니까 이따 밥먹을 때 말 좀 맞춰줘.
응, 알았어.
갈까 그럼?
나한텐 그러면 안돼.
뭐가?
걱정할까봐 괜찮다고
대충 얘기하면 안된다고.
나쁜 일이든, 나쁜 꿈이든
솔직하게 얘기해.
거짓말 하지 말고
응
요즘에도 전에 얘기했던 꿈 꿔?
비오는 날 초록색 우산 꿈.
안 꿔
그 꿈 안 꾼지 되게 오래됐어.
진짜지? 거짓말 아니지?
진짜야!
그 꿈 꾸면 제일 먼저 얘기해줄 테니까
걱정마셔.
됐어 그럼.
보니까 그 핸드폰 속에 링거살인사건
희생자들 사진이 있었다
이거지?
네
그럼 명이석하고 관계가 있는 사람인가?
공범 뭐 그런 거야?
어쩌면요?
더 취재 해봐야 알겠지만
진범일 수도 있을 것 같습니다.
진범?
야, 무슨 근거로?
그 핸드폰 안에
희생자사진 열 한 장 외에
여덟 장이 더 있었습니다.
야, 무슨 소리야!
그럼 그 여덟 명은 어떻게 됐는데?
모두 사망했습니다.
뭐?
그 링거연쇄살인사건 때
그 여덟 명은 왜 포함이 안된 거야?
사건이 벌어진 병실 외에 환자들입니다.
명이석체포 후에 사망한 경우라
카운트가 안됐습니다.
체포 후에 환자들이 사망했다고?
아, 그럼 진짜 공범이나
진범일 수도 있겠네.
연쇄살인범이 세상에
버젓이 돌아다닌다는 뜻이네.
추가범행의 위험도 있는 거구요.
혹시 그 연쇄살인범
방화로 죽었다는 핸드폰 주인 아니야?
방화로 죽은사람은 핸드폰 주인이 아니라
핸드폰 찾으러 심부름
나온 사람이였습니다.
근데 그 심부름꾼한테
경찰이 접근을 하니까
방화로 살해를 했다?
방화범이 핸드폰 주인일 확률이 크겠네요!
그리고 그 놈이 연쇄살인범일 확률도 크고?
워,워,워! 섣부른 추측은 금물입니다.
이 재수사니까
신중히들 하자고?
그 핸드폰 주인은 신변확보했나?
핸드폰이 대포폰이라
주인을 찾는 게 쉽지 않은 상황입니다.
남홍주
작년에 네가 링거연쇄살인사건 담당했었지?
네.
자, 두 사람은 지금부터 라인에서
빠져서 이 사건만 전담해.
봉두현이 너는 병원쪽에 붙어서
여덟 명의 환자들 파악해.
남홍주 너는 경찰, 검찰 측에 붙어서
핸드폰 주인이 어떤 놈인지
예전수사에는 문제가 없었는지 파악해.
네!
핸드폰에서 백업 받은거는?
그 디지털포렌식팀 넘겨놨어?
네, 넘겼습니다.
아니 근데
정프로가 이 수사상황을
어떻게 그렇게 잘 알아?
정프로 담당 아니잖아?
아, 그게 제가 먼저 인지를 했으니...
자넨 방화사건피해자잖아!
피해자가 어떻게 수사를 해?
이거, 이거, 이거 판사
같았으면 재촉사유야!
네, 압니다.
일단 정프로는 빠지고
손수석하고 신프로가
이 방화사건 수사지휘해.
-네. -네.
그리고 자넨
이프로하고 링거연쇄살인사건
재수사 시작해.
-넵! -네.
대신
이번에도 내 말 안 듣고
그냥 현장 나가고 멋대로하면
그냥 바로 이 팀에서 뺄거야!
알겠습니다!
자, 사건은 둘인데
용의자는 하나야.
수사는 두 팀으로 하더라고
두 팀 매일 회의하면서 공조해야 됩니다.
일단 전 연주지검에 연락해서
링거연쇄살인사건 기록하고
압수물 대출신청해 놓겠습니다.
어.
정프로!
괜찮겠어?
뭐가요?
이미 끝난 사건 재수사한다는 건
예전에 한 수사가 잘못됐다는 전제로야.
네, 알죠.
예전 담당검사였던
이유범도 조사해야 되고
담당수사관이였던 최계장님도
조사해야 돼.
뭐 그럴 일은 없겠지만
만일 예전에 한 수사에 문제가 발견되면
최계장님 징계 받을 수도 있어.
최소 직무유기.
최악은 재판까지 갈 수도 있고
오른손이라 혼자서 힘들었는데
고맙네.
나 진짜 착하죠?
나 이렇게 착한데
어디 한우탁 경위 같은 남자
하늘에서 떨어졌음 좋겠다.
한우탁 경위도 착하게 살았어.
아, 잘못했어
최계장님이 잘못될지도 모르는데
너 이 사건
조사 할 수 있겠어?
적당히 해
와, 이거 기록이 진짜 어마어마하네요.
이거 다 볼려면 며칠 밤은
꼴딱 새겠는데요?
열 한 명이나 사망한 사건이니까 많겠지.
아, 계장님!
살살 닫아요!
뭘 이렇게 온 힘을 다해서 눌러요!
그걸 버튼 하나 누르면 되는 건데!
정프로 내가 아까부터 계속 봤는데
그 가죽 기스 안 가게 잘 좀 싣자? 어?
이게 색깔이...
아, 이럴 줄 알았으면 대차해 오는 건데
아, 진짜!
계장님 얼른 타시죠!
선배님도 얼른 타세요. 늦겠습니다.
이 차 누구 차입니까?
내 차인듯 내 차 아닌
내 차같은 차입니다.
네?
나도 자기랑 방화팀이면 좋았을텐데
보고 싶다.
압수물이랑 재판기록은
선배님사무실에 풀죠?
조사기록은 제 사무실에 보관하겠습니다.
그럼 안되지
네 사무실에는 최계장님 계시잖아.
다 내 사무실에 갖다 놔.
아, 최계장님을 수사에서 배제하시려구요?
당연하지!
최계장님은 방화팀으로 보내드리고
다른 수사관 지원 받자고
선배님
전 이번 수사
최계장님하고 같이 할 겁니다.
계장님이 이 사건관계자들하고
연루가 된 것도 아닌데
지레짐작으로 사건에서
배제할 이유 없다고 봅니다.
아, 참...
아 씨, 안된다니까!
내 사무실에 다 갖다 놔!
아, 선배님 좀!
야
최계장님은 이유범하고 이
링거연쇄 같이 수사하신 분이야!
이게 조작으로 나오면은
최계장님이 사건당사자일 수 있어요!
선배님 그 얘기 나중에 따로 하시죠.
따로 하긴 임마!
야, 막말로 공에 눈이 멀어서
수사를 원하는 방향으로!
선배님!
뭐, 왜! 내가 뭐!
나도 최계장님 의심하는 거 죽어도 싫어!
근데 어쩌냐?
검사는 의심하는 게 업인데!
제일 의심하기 싫은사람까지 의심하는 게
그게 우리 일이야.
맞는 말씀입니다.
그렇죠
최계장... 최계장님!
아, 저 그러니까 제 말뜻은
계장님이 수사를 잘못했다
뭐 그런 뜻이 아니라
압니다.
전 이번 수사에서 빠지는 게 맞고
이건 이검사님 방에 놓는 게 맞겠네요.
뭐, 뭐, 뭐, 뭐!
계장님도 내가 맞다시잖아.
이선배님 정말 너무하지 않습니까?
아니 딴 사람도 아니고
어떻게 같이 일하는 파트너한테 그래?
야박하게...
그러니까요!
서운하긴 한데
수사하는 입장에선 그럴 수 있지.
뭐야, 너도 이선배님 편이야?
에이, 편은 무슨
그냥 그럴 수 있다는 소리지!
진짜 진범이 있다고 의심되는 상황이라며.
그럼 옛날수사가 잘못됐다는 뜻이고
계장님도...
야
최계장님은 내가 겪어봐서 제일 잘 알아!
-계장님은 절대로!
-그럴 분이 아니다?
어떻게 장담합니까?
예전에 학영이사건 때
나한테 이렇게 얘기했었죠?
지금 이게 그때랑 같은 상황입니까?
크게 다를 바 없죠.
난 그때 재찬씨가 나한테 했던
말이 정답이라 생각하는데?
최계장님이 좋은분인 거 아는데
의심가는 부분이 많은 것도 사실이에요.
첫째
나중에 나가서 얘기합시다.
밥맛 떨어지는 얘기를
여기서 듣고 싶진 않아요.
최계장님은 그 화재현장을
어떻게 알고 오셨는지
설명하셨습니까?
아니요
아는 방법이야 여러가지 있죠.
여러가지 뭐요?
나 따라왔을 수도 있고!
그럼 화재 전에 막았겠죠!
아니면 우연히 지나가다가!
평소 동선과 상관 없는
인적이 드문 곳이였습니다.
멀리서 불을 목격하고
동선상관없이 오셨겠죠!
불나기 전에 오셨어.
계장님이 나한테 하신말 기억해?
그건 남기자도 마찬가지예요!
여기 어떤 놈이 있을 줄 알고
이 오밤중에 여기를 혼자 와요
여기를!
너랑 내가 따로 온 걸 알고 계셨잖아.
불나기 전에 왔는데
왜 불이난 걸 기다렸다가 구했는지
이상하잖아요.
그래서 무슨 얘기 하고 싶은 겁니까?
계장님이 방화범이랑 같이
불이라도 냈다는 소립니까?
그런 얘기가 아니잖아!
의심하지 말고 직접 여쭤보면!
계장님! 우리 목숨 걸고 구하셨어.
그런 분한테 여기 어떻게 알고 왔냐?
왜 불난 거 기다렸다 구하셨냐, 그래?
그래도 여쭤봐야죠.
여쭤보는 게 무례하다고 의심만 키웁니까?
그게 더 예의가 아니죠!
화났어?
저기, 우탁이는...
알아.
우탁씨 말이 맞고 내가 틀리단 거.
내가 한 입으로 두 말했고
검사답지 못했다는 것도 알아.
너랑 우탁씨가 왜 계장님 의심하는지
다 아는데
머리로는 아는데 마음이...
마음이 그게 안돼.
그냥 지금 내가 아주 싫어
꼴 사납고
너한테 이런 꼴 들켜서 쪽팔리고 그래.
우리 지금 싸운 건가?
혼자 있고 싶어?
그래 그럼
나도 오늘은 혼자 가는 게 마음 편하겠다.
먼저 갈게.
뭐야?
혼자 가고 싶다니까.
나도 그래
그러니까 같이 혼자 가.
치. 그런 말이 어딨어?
명이석판결문이 어딨더라?
여깄습니다.
어?
왔냐?
최계장님은?
방화팀으로 가셨습니다.
네?
전 압수물쪽부터 훑을게요.
아니, 그걸 왜 저한테...
나한테 땡깡부리는 겁니다.
무시하세요.
저는요
최계장님이 공에 눈이 멀어서
사건조작하실 분 아니라고 생각합니다만?
네
이검사님?
손검사님이 영상조사녹화실로
잠깐 와달라시는데요?
나 왜?
지금 방화범용의자 라인업하는데
들러리가 필요하시답니다.
자, 얼굴 보이고 고개 들어보세요!
목격자?
네
화재현장에서 자전거를 타고
도망가는 사람을 봤대요.
일단 조윤표랑 사건당일 통화한 사람 중에
현장에 있는 족적과 발크기가
비슷한 사람들을 모아봤습니다.
저 놈이네. 저 놈!
맨 오른쪽
저기 이빨부자!
확실해요!
내가 어제 이빨봤다니까?
어둠 속에서도 빛났어요!
범인이 마스크를 썼다면서요
이빨을 어떻게 봅니까!
내가 그랬나?
어, 저기 저기
두 번째.
두 번째?
아니다
세 번째인가?
망했네, 망했어
휘발유는 생각보다
쉽게 살 수 없게 되어있어요.
차에 주유하는 게 아니고
통을 가지고 사러온 사람은 반드시
인적사항을 기록해야 합니다.
6월 22일이나 그 전에
사러온 사람은 없었습니까?
없는데요?
여기 반경 5km안에 주유소가 몇 개나 있죠?
마흔 개가 넘죠.
마흔 개...
안녕하신가? 이유범 변호사
여름에도 따뜻한
커피 마시는 걸 좋아하나봐?
하긴 여긴 에어컨이 워낙 시원해서
커피도 따뜻하게 마셔야 될 것 같군.
누구야 이 자식?
어서 오세...
여기 파스도 팔죠?
네
저기 칫솔, 치약 옆 칸에 있습니다.
감사합니다!
지금 심경은 어떤가요?
열 한 명의 희생자가족들에게
하고 싶은 말은 없나요?
아들에게 하고 싶은 말은 없습니까?
한 말씀만 해주세요!
아들한테 한 마디만 해주세요!
현재 심경은 어떤가요?
한 말씀만 해주세요!
얼마죠?
SBC 남홍주기자시죠?
어? 어떻게 아세요?
TV에서 봤어요?
아니요, 직접 봤어요.
지금 심경은 어떤가
열 한 명의 희생자가족들에게
하고 싶은 말은 없나요?
아들에게 하고 싶은 말은 없습니까?
제가 연쇄살인범 명이석의 아들입니다.
그 많은 기자들중에 유독 튀었어요.
어찌나 악착같던지
저기...
이, 이봐요 학생!
우리 아버지 돌아가신 건 알고 있나요?
알고 있어
많이 억울해하신 것도 알고 있고
네가 명대구지?
승원이 친구
이번에 니네 아버지사건
다시 재수사하게 됐다.
재수사요?
응
저번 수사중에 잘못된 점이 없었는지,
억울한 점이 없었는지
증거들도 다시 다 검토할 거야.
저번 수사에서 억울한 일을 당했다거나
니네 아버지 무고를
밝힐만한 증거들이 생각나면
이 번호로 연락해
다 들어줄 테니까.
감사합니다.
정말 감사합니다.
파스는 왜?
어디 아파?
엄마 어깨근육이 뭉치셨다고
아...
화가 좀 풀렸어?
꼴 사납고 쪽 팔리던 거
이제 좀 괜찮아졌나?
뭐 그럭저럭.
언제쯤 화가 다 풀리려나?
조만간?
들어가.
고마워.
어?
뭐가?
아까
나 그 친구가 굉장히 무서웠거든.
뭐가 무서워, 그냥 고딩인데.
그냥...
많이 무서웠는데
이제 괜찮아졌어, 누구 덕분에.
아까 너 멋있더라?
쪽팔려 할 필요 없겠어.
그러니까 얼른 화 풀어.
불편해.
알았어.
다 풀게
풀었어. 괜찮아. 괜찮아.
최계장님 의심해서 미안해.
나도 의심하기 싫어서 여쭤보자고 한거야.
가만 있으면 의심만 더 커지잖아.
직접 대답 들으면 의심 안 해도 되니까
믿고 싶어서 그랬어.
계장님을 믿고 싶어서
알아.
기사가 있었나?
나랑 비슷한 연배 같은데.
기사가 모는 차도 타고 부럽네.
그거 다 내 덕 아닌가?
대체 누구야? 이 또라이 같은 새끼!
명이석 사무실 압수수색했을 때
압수물 조작했던데
당신 짓이지?
변호사님
손님 와계십니다.
누구?
아, 난 또 누구라고
여기까지 웬일입니까?
짧게 상담하고 싶은 게 있어서요.
아휴, 시간재야 되겠네.
나 상담료 꽤 비싼데.
3분이면 됩니다.
말해요
뭔데?
상담내용이 뭡니까?
나 아는 사람 중에
검찰에서 수사받는 피의자가 하나 있는데
검찰에서 자꾸 수사결과를
언론에 흘리나봐요.
그럼 안되지
어떤 검사입니까?
수사는 철저하게 기밀위주로 해야죠.
피의자도 명예가 있고
권리보호도 받아야 돼요.
근데 그 피의자는 그런 거
따져줄 변호사도 없답니까?
검사는 왜 자꾸 수사결과를
언론에 흘리는 거죠?
뻔하지
증거가 좀 부족하거나
찜찜한 구석이 있나보죠.
그대로 기소했다가 무죄나니까
언론에 SOS치는거야.
아, 그때 그 콜라거품?
그쵸?
명이석사건 때도
그래서 증거들을 기자한테 흘렸나봐요?
난 그때 유범씨가 나한테
호감 있어서 흘린 줄 알았는데
다 그런 계산이 있었네요?
그때도 증거가 좀 모자라거나,
찜찜했나봐요?
갑자기
다 지난사건 얘기는 왜 꺼내시나?
명이석 말고 진범이
따로 있다는 제보가 들어와서요.
보도국에서 명이석사건전담팀 만들어서
취재 시작했거든요.
3분 지났네?
명이석쪽, 검사쪽 얘기 다 들어보고
균형 있게 기사낼 거니까
하고 싶은 얘기 있으면 연락줘요.
언제든 달려올 테니까.
번호 알죠?
그럼요.
가볼게요.
아, 차 잘 마셨습니다.
들어가세요.
학생
누구 찾아왔어요?
아, 이유범 변호사님한테
전해드릴 게 있어서요.
전에 두고 가셨거든요.
아
명이석사무실에서 나온 압수물중에
살인에 쓰인 약병이 나온 게
가장 결정적인 증거가 됐네요?
근데도 명이석은 끝까지 무죄를 주장하지.
명이석은 약병에 대해서 뭐라고 합니까?
조사에는 말도 안된다고
검찰이 조작했다 그러네.
조작...
성적표 조작하면 되지!
형
우리 아버지 경찰이야!
티 안 나게 살살 올리면 되지!
저기
검사나 수사관이 압수물을
조작할 수도 있습니까?
에이, 그럼 진짜 막장이지!
그런 조작이 가능합니까?
검사가 하자면 하지 왜 못해?
압수수색 나간 사람은 누굽니까?
최담동 계장님입니다.
만에 하나 조작이면
이유범 변호사나 최계장님 중에 하나겠네요.
이유범 변호사 쪽일겁니다.
최계장님은 절대로 아니예요.
수사 중이야
아직은 장담하면 안돼.
민영씨!
네?
청무과에 최담동 수사관
인사기록카드 열람신청해서
복사 좀 해줘요.
내가 잡히면 당신이 조작한 사실
검찰에 다 불어야 되는데
괜찮겠어?
만나자
어디서 만날까?
오늘 밤 9시, 당신 사무실에서.
어? 오셨어요?
어떻게 뭐 수사는 잘돼가십니까?
네, 뭐 그럭저럭이요.
계장님은요?
방화범특정하셨어요?
아, 이게 생각보다 힘드네요?
계장님은 그때 범인 못보셨어요?
못 봤죠
나야 불나고 나서 왔으니까
계장님이 나한테 하신 말 기억해?
너랑 내가 따로 온 걸 알고 계셨잖아.
불나고 나서 왔는데
남기자랑 제가 따로 온 거
어떻게 아셨어요?
그거야 뭐...
그냥 찍었죠?
우리가 거기 있을 거란 건
어떻게 아셨구요.
아, 그것도 그냥
우연히 지나가다가...
계장님
그냥 뭐랄까 그거
텔레파시같은게 확 오더라구요.
검사님 위험하다고
내가 신끼 같은게 좀 있거든요.
학교를 미아리고개쪽에 다녀서 그런가?
웬일이야, 이 시간에?
방화사건 관련해서 물어볼 게 좀 있어서
아, 그 전에 이거!
준다 준다하고 계속 깜빡했다.
나 니 보조배터리 찾았는데
전에 니가 내 차에 두고 간 보조배터리
빨간 거.
왜? 니 꺼 아니야?
빨간색.
내 꺼 맞아
고마워.
물어볼 게 뭔데?
아!
너 그때 방화범한테 살해당한
조윤표 체포했었다고 했지?
응
여기가 몇 번째 주유소죠?
서른 여섯 번째 주유소입니다.
안녕하세요?
퇴근 안 하십니까?
의뢰인이랑 상담이 좀 있어서
먼저 들어가요.
네, 알겠습니다.
지금 검찰하고 경찰이
방화범수배를 하는데
며칠 째 못 잡고 있거든.
나도 계속 파는데도 잘 안 나오고
지푸라기라도 잡는 심정으로 와봤지.
너 혹시 그때 조윤표체포할 때 뭐
특이한 점 같은거 없었어?
글쎄
일단 천 만 원이나 갖고 나온 사람치곤
옷차림이 좀 초라했다는 거?
그리고 또?
그리고 그 천 만원이 든 가방...
가방이 왜?
아, 여깄네요
22일 휘발유 10리터
말통으로 사갔습니다.
앗싸!
그 현금으로 사갔습니까,
카드로 사갔습니까?
현금으로 사갔는데요?
어떤 놈인지 인상착의 기억하십니까?
도착했음
와~ 회사 좋네?
나한테 한 턱 쏴야겠어.
내가 잡히면 이 모든 게
다 날아가는 건가?
가진 게 많은 사람은
잃을게 많은 사람이라던데?
그 가방이 좀
여자가방 같았어.
여자가방?
놈이 아니예요
여자였어요. 자전거를 타고 온 여자.
-여자요? -여자요?
당신이 나한테 문자 보냈나?
응
많이 놀랐나보네?
야, 좋다
아!
알아보니까 우리 동갑이더라?
나 말 놔도 되지?
상도 진짜 많이 탔네.
일단 앉아서 얘기하지?
그럴까?
대체 그 문자는 뭐야?
날 왜 찾은 거지?
짐작하고 있지 않나?
당신 똑똑하잖아.
아니!
전혀 짐작도 안 간다.
궁금한 게 아니라, 확인하고 싶은거네.
문자 그대로야
내가 사람을 스무 명 가까이 죽였거든.
근데 당신이 삽질해준 덕분에
감옥 안 가고 잘 살아있네?
나
정말 고맙게 생각해.
진범이 여자라면은
이 여자겠네
하주안
34세
누군데요, 그 여자가?
그 사건이 일어났던 병실에
장기로 입원했던 환자였어
크로병 환자.
근데 그 나머지 여덟 명이 입원해있던
병실에도, 이 여자가 입원해있었습니다.
그럼 환자라서 용의선상에서
배제가 된 거예요?
그렇지!
피해자들이 막 죽어나갈 때
이 하주안이도 같이 상태가
안 좋아져갖고
피해자로 분류가 됐었더라고.
근데 왜 환자가 다른 환자를 죽여?
너무 불공평하니까
난 장도 떼고, 위도 떼고
하란 대로 열심히 수술 받으면서
몇 년을 누워있어도 낫질 않는데
다들 잘만 낫더라?
그것도 며칠 만에 퇴원하더라고
그러면서 날 보고
젊은사람이
어떡하냐
금방 나을 거예요
힘내요
지랄들을 떨더라고.
그래서 그 많은사람들을 죽였다고?
그게 변명이 된다고 생각하나?
변명 안되지
죽을 죄 진게 맞고
그래서 다 포기하고
잡히면 잡히자.
벌 주면 벌 받자
그렇게 생각했는데
어라?
검사가 딴 놈을 잡아가네?
그게 나라고?
그때 생각했어
나한테
처음으로 희망이란 게 생겼구나.
그 희망을 만들어준 사람이 바로 이유범
당신이야.
그리고 당신이
끝까지
내 희망이 돼줬으면 해.
그래서
그 하주안이랑 용의자는 수배했어?
네
근데 집에 안 들어온지도 꽤 됐고
핸드폰도 계속 대포폰을
바꿔가면서 쓰느라
체포가 쉽지 않습니다.
신용카드랑 교통카드사용도
방화사건 이후에 아예 끊겼구요.
끝까지 도망쳐보겠단 뜻이네.
뭐 도망쳐봤자 며칠이지
-요즘 같은 세상에
연쇄살인을 하고도 일 년 넘게
무사히 도망쳐봤으니까요.
전에도 됐는데, 이번에도 되겠지라고
생각하지 않을까요?
그러니까 변호사님
그때처럼 기적을 또 한번 만들어봐.
나한테 희망을 달라고
그건 못 들어주겠다.
내가 언제부터 당신 같은
쓰레기들한테 희망이 됐나?
내가 왜 쓰레기지?
사람들을 죽였으니까 사람들을!
그건 어떡해?
이미 지나간 일인걸.
물론
안된 일이지만
살 사람은 살아야지.
까놓고 내가 진범인 거 알아봐
누가 좋겠어?
유가족들한테는 명이석이 죽일 놈이잖아
그 죽일 놈은 이미 세상 떴고
그걸로 그 나마 위안 얻었을 텐데
내가 떡 하니 나타나봐!
얼마나 억장이 무너지겠어?
그리고 명이석 아들은 어떻고?
지 아버지 무죄인 거 알아봐,
완전 돌아버릴껄?
그리고 당신
당신은 어떡할 건데?
시끄러.
나
뉴스 보고 깜짝 놀랐잖아.
명이석 사무실에서 약병
발견됐단 소리 듣고
초조했겠지.
누가 봐도 명이석이 범인 같은데
직접 증거는 안 나오지
얼론은 경찰 무능하다 쪼아대지
그래서 약병을 넣었겠지.
그치? 맞지?
거기 약병이 있었다니까!
근데 나보고 왜 살인자래?
거기서 약병이 발견됐으면
명이석이 살인범이 맞는데
왜 나보고 쓰레기래?
말해봐
이제 알겠지?
내가 골로가면
당신도 골로가는 거.
걱정 마.
그게 조작인거 아는 사람
세상에서 당신하고 나
딱 둘 뿐이니까
얼마 전까지 셋이었는데
내가 해결했거든.
해결?
컨테이너 화재사건
뉴스 봤지?
그게 당신 짓이야?
거기 우리얘기 다 아는
애가 살고 있었거든.
걔 진짜 입 무거운 앤데
재수없게 경찰하고 엮여서
뭐야?
너 여깄었어?
응
열려있더라.
너 근데 장갑은 오바 아니냐?
위험한 거보다 더운게 낫지.
뭐, 핸드폰 내가 깔끔하게 처리했어.
한강 멀리 던졌고
경찰한테 애기 한 마디도 안 했으니까
안심해.
영표야
고마워.
내가 드러운 일 다 처리했으니까
이제 당신이 잘 좀 수습해줘.
유가족들
명이석 아들
당신
나
두루두루 평안하게.
은닉이란 말 알지?
이제 알겠지?
내가 골로가면
당신도 골로가는 거.
명이석 말고 진범이 따로 있다는
제보가 들어와서요.
걱정마
그게 조작인 거 아는 사람 세상에서
당신하고 나
딱 둘 뿐이니까.
보도국에서 명이석사건전담팀 만들어서
취재 시작했거든요.
은닉이란 말, 알지?
답을 찾아야 해.
생각이 기네?
어떻게
내 사건 수임하기로 한거야?
그 전에
당신이 하나 놓친 게 있어.
뭔데?
압수물 조작을 아는 사람이
우리 둘 말고 셋이야.
누군데?
계장님 뭐 드려요?
진짜 나 생각해주는 사람
향미씨 밖에 없네.
이뻐 진짜.
고기 좀 줘.
그니까
나 이렇게 착하고 이쁜데
어디 한경위같은 남자 상으로 안 주나?
그러지 마
한경위한테는 벌이야.
뭐야
그럼 이검사님이랑 정검사님은
그 링거연쇄살인사건을
진짜 조작됐다고 보는 거야?
네
그 사건
이유범 변호사랑 최계장님이
맡았던 사건인데.
그럼 둘이 조작했다?
이검사님은 그렇게 보는데
정검사님은 최계장님은 아니라고
바득바득 우기고 있어요.
열 명 넘게 죽은 사건인데
조작으로 밝혀지면
여러사람 목날아 가겠네.
그러니까 정검사님이
더 필사적인 거 같아요.
최계장님 지키려고
인터뷰 잡혔냐?
네
오늘 링거연쇄살인사건 유가족들
인터뷰가 쭉 잡혔거든요.
균형 있게 쓴다고 했죠?
이따 저녁 8시에
사무실에서 인터뷰 부탁합니다.
인터뷰 풍년이로구나
이유범 변호사가 인터뷰하겠다네요?
이 친구가 그때
링거연쇄살인사건 담당검사였지?
네
진짜로 진범이 있다
그러면 수사에 분명 헛점이
있었다란 얘기잖아.
조져.
넵, 알겠습니다.
선배
오늘 혹시 비 온답니까?
아니? 강수확률 5프로.
넵, 다녀오겠습니다.
검사님
최계장님 인사기록 카피해왔는데요
그건 왜요?
이검사님은요?
이검사님이 그거 카피해오라고 시켰습니까?
네
아, 진짜 이선배님 너무하시네.
아, 이거 보면 조작할 사람,
아닌 사람 알아볼 수 있답니까?
뭐, 뭐, 뭐!
그래 뭐! 뭐가 뭐! 어?
알 수도 있지 뭐!
뭐, 그거 참나
최계장님 예전에 경찰이셨어요?
어
뭐 경찰경력 땜에 현장 잘 아시잖어?
일유경찰서...
왜?
아는 데야?
제 아버지가 근무하셨던 곳이에요.
근무기간도 같아?
네, 같아요.
아, 우연치곤 신기하네?
설마...
최계장님!
안 계세요
그만두셨어요.
뭔 소리예요? 그만 두다니?
아까 점심 먹고 들어왔는데
갑자기 사표 쓰고 나갔어요.
검사님한테 인사도 안 하고 가냐고
내가 막 말렸는데
얼굴 보면 힘들다고
편지 쓰고 그냥 막 나가셨어요.
검사님
난 조작 안 했습니다.
아마 이유범 변호사도
안 했다고 할 겁니다.
서로 아니라고 할게 뻔하니
나나 이유범 변호사의 말은
무의미합니다.
그러니까
나나 누구도 신경쓰지 말고
객관적으로 엄하게 수사하세요.
나도 내 식으로 나의 무고를 밝히겠습니다.
그 동안 고마웠습니다.
아니 너무하잖아요
어떻게 이렇게 그만 둬?
어떡해요?
재찬이에요?
수사 때문에 전화했을거예요.
그 링거건으로 많이 괴롭힙니까?
아무래도 의심을 받는 상황이니까요.
제대로 조사 들어가면
혼자 대처하기 힘드실 거예요.
저희 법인에서 같이 대처해드리겠습니다.
든든하네요.
향미씨 사표얘기 아무한테도 하지 마요
계장님 그만둔 거 아닙니다, 알았죠?
집도 전화 안 받아요.
저 계장님 집에 가볼게요.
네
만나면 꼭 연락 주세요.
딴 데 가지 못하게 붙잡아놓고.
네.
오늘 잘먹었습니다.
몸조리 잘하시구요.
예.
가보겠습니다, 연락 주세요.
네, 홍주씨
지금 사무실이에요.
얘기 해놨으니까, 바로 올라오시면 됩니다.
음, 왔어요?
네
뭐 하십니까?
링거사건 수사자료 만들고 있습니다.
작년일이라 기억이 가물가물해서
파일로 만들면 정리가 좀 될까 싶어서
잠깐만 앉아서 기다려요.
네.
그 자료 저도 주는 겁니까?
당연하죠, 홍주씨 주려고 만드는 건데
보도자료예요?
다른 데도 다 돌리는 겁니까?
아니요
홍주씨가 제일 먼저입니다.
다른 데는 아직 아무데도
연락 안 했습니다.
단독 준다고
잘 써줄 거란 약속은 못합니다.
여부가 있겠습니까?
저기
오늘 전기설비검사라
좀 있으면 건물의 전기 다 나가는데요?
아, 저 이유범 변호사님이랑
약속 있어서요
금방 나올거예요
용건만 간단히.
안돼!
이거 맞으면 숨을 못 쉬게 되고
5분 안에 잠 자듯이
아주 조용히 가게 될거야.
재찬아
들었어?
제발...
홍주야
홍주야 제발.
제발 받아라.
우리 둘 말고 하나 더가
얘야?
어
여보세요?
방금 홍주가 납치 되는 꿈을 꿨습니다.
납치요?
납치!
야, 뭔소리고? 누고?
그 꿈이요
비오는 날 초록색우산 꿈.
언젭니까?
열시 반이요, 십 오 분뒤.
장소가 어딥니까?
산이라고 하셨죠?
산이 아닙니다
해광 로펌 옥상입니다.
축복같은 죽음이지.
살인자가 되겠다는 거야?
쓰레기를 치우겠다는 뜻이지.
제발 버텨줘
정당방위로 주장할 것 같습니다.
왜 하필이면 이럴 때!
절 이렇게 혼자 두십니까?
나도 책임지고 싶다.
근데 불찰이
불법은 아니잖아.
어렵게 생각하지 마.
말이 되는 쪽으로 생각하면 답 나온다고
난 우리 쪽이 더 말이 된다고 생각하는데
궁금하네
이번엔 누구 말을 더 믿어줄지.